REUNIÓN DE OPERACIONES - KARLA (NATURPRIME)
FECHA: 2026-01-28
28 de enero de 2026, 5:57p.m.
1 h 51 min 24 s
Victor De La Parra ha iniciado la transcripción
Victor De La Parra 0:03Escarla ya de regreso.¿Si me escuchas?Ay, a ver, otra vez es que apenas como que te escucho.
Karla Solorzano 0:18sí te escucho.
Victor De La Parra 0:20Perfecto, bien, entonces retomamos un poquito en donde nos quedamos, en lo que se conecta con Pablo o lo esperamos tantito.
Karla Solorzano 0:29Si quieres revisamos porque no me des así, no sé.
Victor De La Parra 0:29Junto con Robert y Emmanuel.Ok, perfecto, entonces le seguimos.
Karla Solorzano 0:34A veces está ocupado y no.
Victor De La Parra 0:37no hay problema, al contrario, mejor seguimos.Entonces pestaña.Aquí.Tú me dices si ya se puede ver mi pantalla, creo que me voy a duplicar.Sí.Excelente.Entonces nos habíamos quedado por aquí, Karla, ya sea que cuando Walmart hace pedido, la solamente se puede etiquetar la fruta. Bueno, con la etiqueta de la num cero 35 y solo se etiqueta en los coolers de Rd A y Naturragui. ¿Estamos de acuerdo?bueno.
Karla Solorzano 1:16Sí.
Victor De La Parra 1:17Sí, me escucho.
Karla Solorzano 1:18Se corta de repente, pero sí se escucha.
Victor De La Parra 1:21A ver, entonces, déjame ver, permíteme, déjame, traigo mis audífonos porque no se escucha, puedes escuchar, para ver si te escucho un poquito, no suerte.Para no tener tanto tema con la reunión. Ay, Dios.A ver, me escucho mejor.
Karla Solorzano 1:54Sí.
Victor De La Parra 1:55Que bueno.Viendo entonces, como te decía, nos quedamos aquí. Los pedidos de Walmart solo se pueden etiquetar en redea y Naturagi.
Karla Solorzano 1:58Ajá.
Victor De La Parra 2:06O K, dado de aquí, en bueno, pusimos esta de un colorcito que decía en caso de un pedido especial, pues bueno, se realizan ajustes en el día con Gloria, que bueno, eso va dependiendo del día de la semana.Esta parte de aquí, lo que es el transportista, lo que haces tú y Sofía, la pregunta es, ¿lo hacen al momento o al día o ya con el transportista ya lo vieron con tiempo de anticipación?
Karla Solorzano 2:33Generalmente lo mandamos 4 días a una semana antes.
Victor De La Parra 2:40Okay, entonces.
Karla Solorzano 2:40Al transporte ya si hay algún cambio de cooler.Anteriormente.Tema de fruta, le avisamos al transporte nada más. ¿Sabes qué? En lugar de iniciar en alguien vas a iniciar.
Victor De La Parra 2:48No.O K, entonces lo pudiera poner, no una semana mencionaste 4 días con cuatro días de anticipación.Se le indica.A transportistas.Las cargas que se van a realizar.Y transcurso.De la semana.¿Se te parece así? Con 4 días de anticipación se le indica transportista las cargas que se van a realizar en el transcurso de la semana.
Karla Solorzano 3:38Cambio possess.
Victor De La Parra 3:40Mhm.
Karla Solorzano 3:40Me espero.
Victor De La Parra 3:42Y aquí le podemos agregar una condición.Sion.Sí, el transporte.Se requiere, bueno, sí.Se requiere modificar.¿No sería el origen del destino? ¿Cómo le podemos hacer?
Karla Solorzano 4:08Tell Anna Ravi Saul.
Victor De La Parra 4:11La ruta.
Karla Solorzano 4:11Par de cargas.
Victor De La Parra 4:20Sí, le indica el mismo.¿El mismo día o también ha sucedido con días?
Karla Solorzano 4:26Un día antes, Un día antes mínimo.
Victor De La Parra 4:28Un día antes, okey.
Karla Solorzano 4:29Ajá, sí, para que.
Victor De La Parra 4:32Yeah.
Karla Solorzano 4:32Realmente los mueven en la noche, entonces.Anterior.
Victor De La Parra 4:38Great.Si antes, perfecto.Ahí quizás me meto un poquito más en específico qué les pide el transportista de cambios o simplemente nada más con que me lo indiques y no hay problema.
Karla Solorzano 4:54Nada más le indicamos.
Victor De La Parra 4:56Okay, perfecto.
Karla Solorzano 4:57Correo o por generalmente por correo.También por tenemos grupos de WhatsApp con cada línea de transporte y su equipo.Para más rápido por WhatsApp, pero no para que quede sentado.
Victor De La Parra 5:18Okey, no hay problema, digo también por ahí un tiempo con lo que son los de los de plantas. También este se tiene con se le indica por correo electrónico o también por WhatsApp para que sea más sencillo o bueno, más rápido que fluya la información. Sí, no, de eso no hay problema. ¿Esto tú se lo indicas o se lo indica Sofía?
Karla Solorzano 5:28Sí, es más rápido.Generalmente yo.
Victor De La Parra 5:40Okay.
Karla Solorzano 5:41Ya con esa indicación también Sofía.Estaba en el grupo tan enterado de los cambios que hice.
Victor De La Parra 5:49O K, no me parece bien. Programas con los transportistas para este sí, me imagino que utilizas igual correo electrónico y WhatsApp.
Karla Solorzano 6:02Sí, para la programación generalmente es correo y WhatsApp.algún cambio y para el seguimiento ya llegó la ****** ya
Victor De La Parra 6:12Perfecto, aquí en donde tú le indicabas a Sofía los transportes asignados, este este pedacito me sigue quedando duda, sigo sin entenderlo.
Karla Solorzano 6:22Es.No es que le indique más que nada en la bitácora, que es donde llevamos todos los pedidos. Yo ahí le pongo que línea de transporte asigné. Aparte, cuando solicito los transportes, ella está en copia. Entonces ella sabe a qué transportista le solicité que embarque.
Victor De La Parra 6:30Mhm.
Karla Solorzano 6:43¿Qué viaje?
Victor De La Parra 6:45O K, entonces pudiéramos disponer de este y lo pudiéramos poner aquí transportista y Sofía. O sea, aquí ya lo podemos poner que de todas formas al final le va a llegar esta misma documentación. Ahí así te aparece si lo dejamos así que le llega tanto a transportista lo que es este lo.Esto de aquí, que es la programación que se le hace. y.Y este de aquí, lo de los programas, o sea, ya lo.Lo dejamos aquí a estas 2 personas le llega la información, puede que les llegue más, pero digo, de momento así lo vamos a dejar o llega más, lo hace en zafer a Juan Pablo o alguien más.
Karla Solorzano 7:25Y no, no, nada más.
Victor De La Parra 7:27Solo es entre ustedes, okey, no hay problema.
Karla Solorzano 7:29Sí, ya hasta que tenemos facturas y eso ya se informa.
Victor De La Parra 7:34Con más detalle, muy bien, pero no nos adelantemos a eso todavía. Entonces aquí tengo Sofía genera las solicitudes de cita con el cliente, ya sea Walmart, Costco o el cliente que sea. Y aquí dejamos una nota, déjame le pongo por aquí nota para saber que es una nota. Walmart y Costco tienen un portal en donde se debe cargar la.
Karla Solorzano 7:35Mhm.sí.Mhm.
Victor De La Parra 7:55Formación.¿Esto lo hacen, también me imagino con un día de anticipación, verdad?
Karla Solorzano 8:05Desde un día hasta una semana antes, como ya teniendo, como ya tenemos órdenes de compra, ya las puede ir.
Victor De La Parra 8:09El.
Karla Solorzano 8:14solicitamos en caso de Walmart caso de Costco sí tienen excepción todos los días como que van habilitando citas conforme va llegando la fecha de entrega pero Generalmente sí se programanUna semana y un día antes.
Victor De La Parra 8:34¿O K, entonces, por ejemplo, hacen la programación de una semana y, por ejemplo, ya esta semana que está corriendo, todo salió bien y es hoy es que es miércoles, verdad?Sí, miércoles. Entonces, por ejemplo, hoy miércoles no se va a cumplir o bueno, necesitan modificar lo que cargaron en el portal de Walmart, lo pueden hacer.
Karla Solorzano 8:56Yes.
Victor De La Parra 8:57Okay.
Karla Solorzano 8:57Sí, pero bueno, en el portal de Walmart únicamente son las órdenes de compra que vamos a entregar el día. Entonces, si hacemos modificaciones, nosotros acá con Cupos y todo eso no afecta nada.
Victor De La Parra 9:03Mhm.
Karla Solorzano 9:12Citas.
Victor De La Parra 9:15Okay.Ay, Dios, no sé.
Karla Solorzano 9:21Sí, eso es como interno, la en la aprobación, los movimientos que hacemos contra el artista y con cooler, pero por ejemplo, para generar las citas, por ejemplo, con Walmart tenemos ellos le nombran fecha de cancelación, que es la fecha de entrega. Tenemos que entregar ese día.Adelantar entregas ni.Para entrar.
Victor De La Parra 9:46O sea, una vez programada, esa fecha es la que se queda.Okay.No se los deja.
Karla Solorzano 10:06Vemos para el 30, tampoco no.
Victor De La Parra 10:11Okey, ya entonces ya voy entendiendo.O K.Perfecto, esto bueno sería al.Cliente.Entonces, ya una vez generado con cierto día de anticipación las citas con los clientes, ¿qué prosigue ahora sí?
Karla Solorzano 10:38Ya cuando llega el día de carga. este.Pero confirmo que esté completa la fruta.De los.
Victor De La Parra 10:47A ver, no, tú permites que te interrumpa, se te cortó un poquito.
Karla Solorzano 10:52ya que llega el día de carga.Confirmo que tengamos la fruta.Ya físicamente. y.
Victor De La Parra 11:02Co.Cooler y Gloria.
Karla Solorzano 11:06Yeah.Y se solicita, y este Sofía, bueno, le confirmo a Sofía que ya puede solicitar la las facturas.Porque como parte de los requisitos para entregas como Walmart, especialmente necesitamos llevar la factura.
Victor De La Parra 11:28Okay.
Karla Solorzano 11:53Estoy a nada.
Victor De La Parra 11:57¿Que esta sería la factura de Naturberry o qué factura sería?
Karla Solorzano 12:01No, la de la de Nature Prime hacia cliente.
Victor De La Parra 12:06Nine.
Karla Solorzano 12:08Y.Un tema que me dijo Juan Pablo que comentara.Se ingresa.Para el tema de la facturación se ingresa un.Stock para poder facturar, que no se tenga aún físicamente la fruta.Eso lo hace contabilidad con el estimado que tenemos por semana. Es decir, en esta semana tenemos programa de 30000 cajas. Ella ingresa un inventario de 30000 y las va facturando para no.
Victor De La Parra 12:44Mhm.
Karla Solorzano 12:49Sobre todo en fin de semana para no esperar a que esté la fruta físicamente.Y poder generar la factura.
Victor De La Parra 12:59Que se pueda generar la factura o k entonces ese es con su sistema aparte, pero en donde generan, pues sus facturas necesitan tener, necesitan ir alimentando un stop para que su sistema los pueda ir bajando las cantidades.
Karla Solorzano 13:10Mhm.
Victor De La Parra 13:13Hola, ¿qué tal? Buen día, gracias. Ay, Dios, este nada más que me agarraste en llamada.Entonces vas a generar la factura, pero entonces aquí vamos a poner un pasito antes.Se debe de ingresar a sistema.¿Cómo se llama ese sistema en donde lo en donde hacen su stop de inventario de fruta?
Karla Solorzano 13:44Estoy seguro.Eso lo lleva Giovanna, pero no estoy mentiras.
Victor De La Parra 14:14Estoy pensando, Karla, este paso que dices que es como extra, que no, que me dices que no se me debe de pasar. Me da la sensación de que quizás pueda ser un poco más antes, porque si tienen que registrar todo lo que hay, bueno, lo o lo que hay en Cooler no debería ser antes.
Karla Solorzano 14:15Ajá.
Victor De La Parra 14:31O así debe de ser ese mismo día de que se carga.
Karla Solorzano 14:34No la carga antes.Sí, la carga.Como inicio de semana.Y como ya tiene.Digo que tiene acceso a la bitácora, que es donde tenemos todos los pedidos, sabe cuánto tenemos pedido para ella poder alimentar su inventario.Ya si al si en el transcurso de la semana se agregaron más pedidos, regresa más cajas para poderlas facturar.
Victor De La Parra 15:08Mhm.Ay, Dios, me está costando entenderlo un poco, entonces déjame hacer esto. y.
Karla Solorzano 15:15Igual, si no, ese déjalo ahí como que no estoy, te digo, no estoy tan informada de cómo sé que lo hace Giovanna, pero no sé en qué momento realmente y cómo lo hace.
Victor De La Parra 15:30Entonces walk aquí como una nota.Giovanna.Si se escribe así, Giovanna lo va a dejar así, se encarga de alimentar los stocks.And switch.Para.Pues.puedan.Igual este sí se sería bueno preguntarle a Giovanna. Le pregunto para que me comente más o menos si lo puedo ubicar dentro de una línea del tiempo. Aquí pudiera pudiera ponerlo aquí los pedidos, estas son puras notas, las voy a marcar aquí.Son notas.Igual aquí.A saber que son.Indicaciones o K, entonces el día de carga se confirma con Cooler y Gloria que la carga esté completa. Sí, que la carga se pueda subir. Una vez confirmada, se pasa a generar la factura, que sería la de Nature Prime hacia el cliente, o se hace, por ejemplo, Nature Prime o Walmart.
Karla Solorzano 17:07Y este ya teniendo la factura.
Victor De La Parra 17:12Mhm.
Karla Solorzano 17:12Sofía envía al cooler, es factura.Instrucciones para el operador del transporte, que es donde va la cita que generamos, y es un pase vehicular que básicamente es.Un formato que solicita Walmart para el ingreso, donde viene los datos del transportista, operador y placas de la unidad, las órdenes de compra que vas a entregar y los datos de la cita.
Victor De La Parra 17:52Okey, entonces dentro de este pase vehicular tiene que venir los datos del transportista, las placas. Bueno, más bien, datos del transportista, las placas.
Karla Solorzano 18:00Datos de transportista y datos de la cita.
Victor De La Parra 18:04Y datos de las.
Karla Solorzano 18:04Las órdenes de compra que vamos a entregar.
Victor De La Parra 18:09Ok, perfecto, que justamente y si me permites ligarlo por aquí de este lado, déjame ver por aquí donde tengo aquí el de nacional, creo que es este de acá abajo.Aquí está recepción de fresa y embarque nacional. Por aquí justamente me lo habían mencionado, a ver dónde está por aquí. Aquí está, me mencionaron Karla envía la carta porte, la factura, aunque bueno, aquí me la pusieron como Naturberry, aunque aquí creo que más bien va a ser de Naturprime, el particular y el instructivo de chofer. Si te fijas, si me lo habían.Por aquí mencionado en natural, nada más que bueno, revisando aquí sería en vez de Karla.
Karla Solorzano 18:43Yeah.Mhm.Antes la enviaba yo y ahorita ya la envié a Sofía.
Victor De La Parra 18:52Aquí le puedo poner una diagonal, Sophie pudiera ser.
Karla Solorzano 18:55Sí, porque igual en ausencia de una está la otra.
Victor De La Parra 18:59La otra persona, ok, entonces quedamos que sería factura, es ahí está las instrucciones del cliente.
Karla Solorzano 19:07Y el pase vehicular, ajá. La carta porte no se la hacemos llegar ya a.
Victor De La Parra 19:07En carta.I'm good.
Karla Solorzano 19:14I don't.
Victor De La Parra 19:16Ya entonces ya no se la hacen llegar a cooler la carta porte.
Karla Solorzano 19:19No cartas parte no.
Victor De La Parra 19:21Ok, entonces para retirarlo.
Karla Solorzano 19:22Realmente es factura, instructivo y pase.Y a ellos le ellos imprimen y le entregan al operador.
Victor De La Parra 19:29Por.Okay.Y bueno, aparte que tenían otro proceso, el que es este, ellos generan su hoja de lote, se hace un checklist de la caja del transportista, se manda a limpiar, se tiene que pegar el termógrafo junto con las hojas de lote. Si no nos sale, se tiene que registrar el termo en la página de Copeland, porque si no tampoco puede salir y pues bueno, ya al final ya después de todo eso ya salía el embarque.
Karla Solorzano 19:40Mhm.Sí.Ajá.
Victor De La Parra 19:59Pero bueno, eso es con lo que ellos me comentaron, ya ahorita voy haciendo el ahorita con lo que mencionan, ya voy haciendo el check.
Karla Solorzano 20:05Mhm.No.
Victor De La Parra 20:20Ahí está perfecto. Entonces, ahora sí, ¿cómo seguimos? ¿Qué tú les pides a Naturagui que te envíen ellos para que pueda salir el transporte?
Karla Solorzano 20:24Yeah.
Victor De La Parra 20:33O bueno, no sé si me estoy adelantando.
Karla Solorzano 20:33Bye.Para que pueda salir, más bien cuando ya sale, ellos nos mandan el archivo con todas las evidencias que son tanto el concentrado de lo que nosotros lo hicimos llegar, factura, instrucciones y pase, y se hizo anteriormente un formato con las evidencias que se requerían. que era.Foto de las placas, foto del transporte sin carga, foto ya cargado, foto de la calidad de la fruta. Eso ya nos lo nos lo envían como confirmación de salida.
Victor De La Parra 21:11O K, pero ya cuando sale, no cuando está por salir, ya cuando ya salió. ¿Qué pasa si la evidencia no se las envían y ya salió el embarque o no pasa nada?
Karla Solorzano 21:14No, ajá.No pasa nada porque ya es este.Sí.
Victor De La Parra 21:29Pero o sea, se supone que ya se revisó la carta porte. Bueno, ya se revisó la factura, las instrucciones y ya se supone que ya todo salió bien al destino. pero.
Karla Solorzano 21:31Ajá.Ajá, ajá. Ya si hay alguna, por ejemplo, cuando nosotros mandamos el pase vehicular en el correo, la factura y todo eso, mandamos los datos del transporte y ahí mismo les ponemos una leyenda que si no coincide el transporte que se presenta con el transporte que les mandamos los datos, nos informen.
Victor De La Parra 21:45Mhm.
Karla Solorzano 21:57Para que evitar que se cargue un transporte que no fue el asignado.O nosotros hacer las modificaciones, por ejemplo, en el pase vehicular, que no vaya con placas equivocadas, revisar también que la carta porte vaya efectivamente la información del transporte que realmente se cargó.
Victor De La Parra 22:16Que vengan las placas bien, que coincidan las placas, número económico.
Karla Solorzano 22:19Mhm.Y todo, ajá.
Victor De La Parra 22:22Perdón, los destinos hacia dónde va el RFC del cliente y del destino.Bueno, del destino y del origen, más bien, que eso no es muy diferente a lo que hacía por ahí en planta, en la entrega de planta, la verificación de la documentación. Aquí hay otra otra pregunta y esta me la me la hizo la observación Felipe. También lo he platicado por ahí con Leti de Naturai. Bueno.
Karla Solorzano 22:44Mhm.
Victor De La Parra 22:46De Natural de Natural.Hay 2 certificados, uno que es para Monterrey, un fitosanitario, y hay otro certificado que me comentan que en esta temporada se tuvo que implementar para ciertos destinos. No sabes cuáles son porque no me han sabido decir.
Karla Solorzano 22:54Mhm.Sí, con Walmart Monterrey, ese fitosanitario siempre lo hemos tenido y recientemente se agregaron más clientes.
Victor De La Parra 23:10Mhm.
Karla Solorzano 23:17¿Es lo que te decía que se comenzó de que de qué cooler lo saco? Clientes que son de.Tijuana y de Hermosillo.Que por pasar por Sonora requieren también un fitosanitario.
Victor De La Parra 23:35Ok, o sea, son prácticamente 2 certificados fitosanitarios.
Karla Solorzano 23:40Mhm.Sí, con Walmart es de cajón y con el los otros clientes, pues cuando tenemos pedido, que no creo que van como 3, ya no son muy frecuentes.
Victor De La Parra 23:43Okay.¿Son frecuentes, tienes por ahí?
Karla Solorzano 23:56Cuando es así, se le se le avisa a Felipe y se le mandan igual los datos del cliente y del transportista para que se él se coordine para generar.
Victor De La Parra 24:09Sí, por ahí déjame ver si por aquí lo tengo, creo que por aquí lo justamente así me hizo la observación, recepción de fruta, esto no está seguridad industrial, aquí está certificados fitosanitarios, justamente mira, aquí me dice Karla le envía una relación mensual de todos los certificados, por ejemplo, en la semana cuatro que ocupe 5 certificados.Con un día de anticipación, él indica a la casa certificadora cuáles van a ser los certificados necesarios y Felipe me comentaba que te solicita a ti o a Sofía en otro programa. Mira, aquí estaba también información del transporte que es origen, destino, número de cajas y qué fruta tiene la carga.
Karla Solorzano 24:38Mhm.Mhm.¿Ahí en qué funda? Porque llevamos en el mismo transporte en la mayoría de las ocasiones.
Victor De La Parra 24:51De ahí.A.
Karla Solorzano 25:01Fresa Mature Prime y llevamos también consolidada la fruta de Orti Fruit.
Victor De La Parra 25:08Sí, justamente sin él.
Karla Solorzano 25:08Entonces, en el caso, en el caso, en el caso de los fitos, le solicitamos para tanto para la fresa como para las verdes de orte y fruta.
Victor De La Parra 25:18Para las verdes de hortifru, perfecto, entonces por ahí también lo pongo por ahí entre paréntesis consolidado con confortado de hortifrut. Y bueno, él ya me comentaba que le envía la información a la casa auditora para hacer los certificados. Igual valida que el certificado que le envíen sea correcto y pues si no lo tiene que devolver.
Karla Solorzano 25:37Mhm.
Victor De La Parra 25:37Luego por ahí logística bueno hace la el check out del de la caja de tráiler que pues es con el checklist de que dice que la temperatura en cámara de frío y la de la caja del tráiler sea la misma, que el producto enviar esté bien entarimado, que la caja del tráiler cumpla con el checklist de verificación por ahí de logística.Y no se cumplen las condiciones, pues no se entrega el certificado, no se entrega el certificado al chofer, que es creo que es el que se le entrega.A logística no, perdón, no se le entrega logística.
Karla Solorzano 26:05Que hasta que hasta ahorita no ha sucedido.
Victor De La Parra 26:09Todo ha salido bien.
Karla Solorzano 26:10I.Ajá, afortunadamente.
Victor De La Parra 26:12Qué bueno, afortunadamente, qué bueno y bueno, se cumplen las condiciones, entre el certificado a fitosanitario logística y pues bueno, sale el embarque. Bueno, pasos más pasos menos fue la descripción que él me dio, porque pues obviamente para lo que es este embarques, pues bueno, tienen que revisar más condiciones que tengo por aquí.Por ahí apuntadas. Entonces, como te lo dice la descripción que me dice Felipe, sí está bien, tú se lo envías con una semana de anticipación. ¿Cuántos certificados se ocupan?
Karla Solorzano 26:41A.Sí, o cuando ya, por ejemplo, con Walmart que ya tenemos programa, a veces le pasamos todas las veces que ya tenemos y las adicionales, que son las excepciones de esos clientes que son pedidos más inmediatos, este pues se le notifican cuando tenemos la información de que va a haber un una solicitud y ya un día anterior.
Victor De La Parra 26:53Mhm.Okay.
Karla Solorzano 27:06O ese día en la mañana, el día de carga, se le envía ya los datos que requiere.
Victor De La Parra 27:13Pero justamente en ese mismo día, para que él se mueva junto con la casa certificadora para que se lo puedan entregar el certificado.
Karla Solorzano 27:19Ajá, sí, anteriormente para que tenga conocimiento de que se va a requerir en tal fecha y ya el día con la información que requiere de que cliente los datos del transporte del operador y todo eso.
Victor De La Parra 27:35Okay, perfecto. Bueno, esta puede ser la parte que ustedes hacen de logística y embarques. Alguna otra, algún otro proceso que hagan ustedes, que bueno, que hagas tú o Sofía de parte operativa para también irlo describiendo.
Karla Solorzano 27:51Yeah.Solicitamos la carta porte al transportista.Y.No se la compartimos a Cooler, pero intentamos que esta esté solicitada desde que ya sabemos que ya se confirmó las cajas tanto de Hortifruit como de Nature Prime. Se solicita el transportista.Como en tema de flete, hacemos una prorrateo, tenemos con altifruit un costo por caja y Natu Prime paga la otra parte, este se manda al transportista.¿Cuánto va a facturar a cada uno?Y pues ya recibimos la carta fuerte para que aquí el operador para que la tenga al circular como requisito.
Victor De La Parra 28:38Ajá.Okay, ahí si unas preguntas, entonces primero porque justamente esa palabra otra vez este la mencionaba Juan Pablo en por ahí en la reunión que mencionó Roberto hace ratito, prorrateo o prorratear, pero no sé qué sea ese el significado de esa palabra.
Karla Solorzano 29:06Dividir la tarifa.
Victor De La Parra 29:10Ok, se divide la tarifa en lo que es Natural Prime y lo que es Ortiz frutos.
Karla Solorzano 29:14Uh-huh.
Victor De La Parra 29:16Cuando es un caso de un consolidado, no siempre se va a dar el caso, OK.
Karla Solorzano 29:18Ajá.Ajá.
Victor De La Parra 29:21Entonces, déjame un punto aquí, solicita la Sofía mentakulea, así el cliente.¿Qué dices así?Mhm.En.No, y sí.Sí, la información.Solicite.Gomez.en el caso de consolidados con natur PrimeEve or the fruit.Se solicita a transportista la división.De tarifas en.La carta borde.Factura.Extra.Que aquí lo maneja como pro.Veo.Okay.Por aquí llegó Juan Pablo, no te había visto Juan Pablo, buenas tardes.
Juan Pablo Cholico 31:35Hola, voy llegando aquí nomás de oyente.
Victor De La Parra 31:38Gracias de oyente, no, al contrario, de escucha y de activa.Cualquier cosilla que hay que salga, pues igual este la por aquí la ponemos. bueno.
Juan Pablo Cholico 31:45Sí.Sí, nomás es un detallito, es Norma 51, no, la 35 no es.
Victor De La Parra 31:55Ah.
Karla Solorzano 31:55935.
Victor De La Parra 31:56Okay.
Juan Pablo Cholico 31:57No a la 35, es la de creo que de la Secretaría del Trabajo.
Karla Solorzano 32:01Mm.
Victor De La Parra 32:04Perfecto, entonces 51, que tan enredé y natural, perfecto.
Karla Solorzano 32:04Tantas normas.
Victor De La Parra 32:11Y bueno, por ahí el mismo caso, la misma nota que me hacía Karla. En el caso de consolidados con Ator Prime Ortiz frut, se solicita a transportista la división de tarifas en la que su factura y mencionabas la palabra prorrateo, que no la había escuchado. Es bueno, segunda vez que la escuché la palabra, así que pues bueno, lo puse así como división de tarifas, creo que.Lo voy a entender un poquito más y por ahí Karla también me hacía otra otra buena observación, que Giovanna se encarga de alimentar los stocks en un sistema más o menos con una semana de anticipación para que se puedan emitir las facturas de Nature Prime. No sé si me pudieras explicar un poquito más en esa parte también para tenerlo considerado.
Juan Pablo Cholico 32:53Sí, para poder facturar necesitamos un stock en el sistema. Entonces la problemática que había con otros sistemas es que necesitan un inventario real. El inventario real es ya llegó la fruta, se da de alta en el sistema. Entonces ya hay un inventario para facturar. El tema con nuestra operaciones de que.No podemos esperar el inventario real porque tenemos que tener el documento listo. Por ejemplo, el fin de semana, sábado y domingo están recibiendo fruta, pero administración, tú sabes, ellos solamente en temporada alta trabajan el sábado mediodía, pero podríamos estar completando la fruta el sábado y la noche o entregarla hasta el domingo.
Victor De La Parra 33:17Sí.
Juan Pablo Cholico 33:33Y no podemos esperar hasta ese día para tener la factura. Entonces, para prever eso, lo que hacen es en Compaq ella hace una compra.Basado en el programa de Karla, si van a ser 25323 cajas las que vamos a entregar esa semana, ella hace una entrada por 25323.Vamos facturando y al final de la semana, cuando hacemos la liquidación a naturberry, en este caso ellos definen si fueron 25323 o hubo un ajuste, pudo haber que hubo más ventas o menos entregas y ajusta con la contra liquidación.Y le dice a la tuberry, de esas 25323 que me habías prometido, nada más me entregaste 25, entonces factúrame 25000 a este precio ya con la liquidación y entonces ya el costo se hace real en el sistema y no intervino y no interfirió y no detuvo.La facturación hacia todos nuestros clientes.
Victor De La Parra 34:40Okey, entonces más o menos si lo puedo entender en un resumen y corrígeme si me equivoco, con una anticipación lo puso una semana, cargan en su sistema Compaq. ¿Cuál es el estimado de lo que van a de lo que se va a cargar en esa semana y hasta el final, ya como lo mencionaba, si de las 25500 que yo registré en Compaq.Solo me entregaste 25000, entonces haz los ajustes que tengas que hacer, facturame las 25000 reales que me entregaste y esas 500 pues bueno, se van a desaparecer en su momento.Es lo que.
Juan Pablo Cholico 35:15Sí, más sí, o sea, realmente no desapareció porque nunca estuvieron. Entonces se ajusta el inventario con lo realmente recibido.
Victor De La Parra 35:21Ajá.Okey, perfecto.
Juan Pablo Cholico 35:26¿No, y está y está validado contra embarques, no?Porque cada embarque ya lleva factura, entonces la suma de los 15 embarques suman las 25000 cajas que están compradas esa semana.
Victor De La Parra 35:34Yeah.Perfecto.
Roberto Estrada 35:43Ahora y con el RP, Juan Pablo, si ya tenemos el RP en donde ahora sí tendremos los inventarios.El cooler tendrá la oportunidad de generar la factura.
Juan Pablo Cholico 35:58No.No, porque ya ha pasado con Ortiz Frut hablando de SAP.Entonces, los coolers no generan la factura para el cliente.Porque le estaríamos pasando demasiada responsabilidad al cooler de algo que no ellos tienen que controlar la entrada y salida de mercancía, pero no generar las facturas de venta. Entonces es ahí, esa es la parte importante de que tenemos que buscar.
Roberto Estrada 36:25¿Qué?¿Por qué? Ajá.
Juan Pablo Cholico 36:29¿Cómo darle un ingreso al inventario para poder facturar o poder facturar sin inventario, que eso sería, pues, ilógico, entonces?Esa es la tarea que se tienen que llevar ahí.¿Cómo puedo facturar?Sin todavía no tener la fruta en la mano, sé que la voy a tener, sí, y puedo ajustar al final de semana. ¿Cómo seguir manteniendo tu control de inventarios?Pero sí que tenga la operación de la venta.Porque imagínate un domingo 12 de la noche del 26 de diciembre que está el pick de temporada, no que estamos esperando esas cajas para completar el pedido y hasta después de eso, a veces pre enfriado a las 2:00 de la mañana, generar la factura porque ya la recibiste eso.
Roberto Estrada 37:10Mhm.
Juan Pablo Cholico 37:22Te rompe cualquier esquema de horarios de trabajo y de y de y de ahí estaríamos trabajando para el sistema en vez del sistema. nosotros.Y era una bronca que traíamos desde la administración anterior, porque antes decían con recibo, pido las facturas a los productores, las meto al sistema y ahora sí te facturo a ti.
Victor De La Parra 37:36Correcto.
Juan Pablo Cholico 37:47Karla parecía locatel buscando todos los productores para que le dieran una factura, a veces de cuatro cajas, viste, sí, para completar un pedido de 1000 cajas.A eso no quiero llegar, esa pesadilla no quiero llegar.Y comentó, me comentó Giovanna que están viendo eso en Naturberry.Pero Naturberry no es otro, es otro modelo, en Naturberry llegan las cajas.Las registras y las envías a exportación.Sí.Y con nosotros ya tenemos pedidos preprogramados, pero no sabemos cuántas cajas me vas a dar, porque yo sí necesito ya tener un pedido exacto de 1000 cajas y en exportación llenas camiones y los mandas y los mandas y los mandas y los mandas. Y acá no, acá hay un pedido de 1323 cajas para esta ruta.
Roberto Estrada 38:45¿Y tienes esas 1323 cajas en Naturagi para surtir a tu cliente?
Victor De La Parra 38:45To come.Sí.
Roberto Estrada 38:54Están en el lado de la empresa Naturberry, hablando del sistema, porque Naturberry, Naturberry contempla el inventario.
Juan Pablo Cholico 39:02And.Eso es buen ejemplo, en teoría sí, y no tendría que haber problema en las traspasas.
Roberto Estrada 39:10What up?
Juan Pablo Cholico 39:14¿Pero si todavía no las completan, Naturberry, cómo me las va a traspasar?
Roberto Estrada 39:15Mhm.
Juan Pablo Cholico 39:19Y ya tengo que facturar.Sí, es cuestión de que en la noche lleguen y se completen para que la transferencia física de Naturberry a Naturprime cruzando por Naturagi se haga válida.Pero mientras tanto, toda la documentación ya tiene que estar.¿Lista, no?La Lo ideal sería un día antes, tener la fruta.Lo recibimos la transferencia de Naturberry, llega Naturagui, Naturagui las mueve, Naturberry se las factura a Naturprime.Y todos felices, pero la realidad es que el fin de semana y el principio de temporada y fin de temporada, así no es.Entonces quiero facturar y pues me ha llegado las cajas, son 6 de la tarde, es sábado, es domingo.Tendrías que tener gente con diferentes horarios para que.Tener una factura.¿Cómo se solucionó eso? Se hace un ingreso de lo proyectado de ventas en el inventario de Natru Prime.Y después ya lo conviertes en una entrada real con documento versus tu proveedor, que en este caso es Natur Ver.
Victor De La Parra 40:45Sí, lo hacen con previniendo con el con lo estimado que tienen, lo hacen previniendo para poder facturar al momento y a cuando va a salir el transporte.
Juan Pablo Cholico 40:56Sí, o sea, el sistema tiene que contemplar esa entrada provisional de del forecast de producción y luego ajustarlo contra entradas reales y documentarlo con la factura de compra.
Victor De La Parra 41:11Okay.
Roberto Estrada 42:05¿Qué datos son los sensibles en la facturación que tú me indicas como para no darle toda la responsabilidad al cooler?
Karla Solorzano 42:28Estás en mute.
Juan Pablo Cholico 42:30El cooler facturando.No.
Victor De La Parra 42:35No, la que factura yo entendí por Karla y Juan Pablo, el que factura es Nature Prime, no cooler.
Karla Solorzano 42:41Sí.
Juan Pablo Cholico 42:41Ajá, para empezar.Sí.El cooler puede ser redea, natural y.JJ.Entonces, en la exportación, sí, ellos facturan.Porque solamente hacen una remisión con un precio siempre igual.A un solo cliente que se llama Nature By Farms o NVG.Para ser más exactos, acá no, acá es Costco, Walmart, Sam's, Costco, comestibles, JJ, Duhacano. Sí, con diferentes precios, lo que te está explicando, diferentes órdenes de Co.
Karla Solorzano 43:23Por después de compra, que si el orden de compra está incorrecta, ya no te reciben.
Juan Pablo Cholico 43:30¿O no te pagan, entonces?
Karla Solorzano 43:32De parte.
Juan Pablo Cholico 43:36Nope.O sea, no realmente no es factible que un encargado del almacén se encargue de facturarle a los clientes.Lo que hace es recibe los documentos y se los entrega al operador.Si en Naturberry quieren que capture la haga la factura, en realidad es un BL1 BLY una factura en Naturberry es lo mismo, nada más que trae un precio.Y creo que le ponen el mismo.
Roberto Estrada 44:19O sea, no es una factura timbrada.
Juan Pablo Cholico 44:22Sí, es timbrada, debe de estar timbrada. Este no te sea sea detalle, nunca lo he hecho, no, pero debería estar timbrada.Porque la van a presentar en aduana.Y después hacer un complemento de precios, por eso te digo que lo pares, sí.
Roberto Estrada 44:40No, yo digo la nacional.
Juan Pablo Cholico 44:44La nacional sí.Transnacional, sí, la de Natural Prime es timbrada.
Roberto Estrada 44:51If you.Y es a quien la hace, la hace Karla.
Karla Solorzano 45:00Giovanna, se le solicita allí.
Roberto Estrada 45:02Giovanna.
Juan Pablo Cholico 45:09Gracias.
Victor De La Parra 45:11Mencionabas, Juan Pablo, cuando hacen la liquidación, quiénes y quiénes lo ven de Naturap, de Naturberry y de Naturprime, sería Giovanna, que es la que carga el inventario provisional y quién sería de Naturberry.
Juan Pablo Cholico 45:26Go for.
Victor De La Parra 45:28Rafa.Okay.
Juan Pablo Cholico 45:32Las liquidaciones la hace con información que entrega Karla a Giovanna.Con la información de operaciones, Giovanna puede trabajar la liquidación.Y esa se la entrega a su productor, que en este caso el productor es Naturberry y la contraparte es Raw.
Victor De La Parra 45:52Mhm.Yeah, okay.Correct.O.Okay, perfecto, bien, entonces ya lo tengo como una secuencia de pasos, aunque sea algo simple, pero sí para tenerlo por ahí con consideración este la carta porte.Sería y retomando por ahí con Karla, me voy a salir tantito Juan Pablo, ya retomando ya el final con Karla se solicita la carta porta del transportista. La información no es correcta, la que envía, pues bueno, se solicita el cambio del caso contrario, si la información es correcta, que sería ahora sí cooler te envía.Las igual más bien cooler envía las evidencias.God.Verter.
Karla Solorzano 47:00Ajá, envía a mí y a como 20 más, pero sí.
Victor De La Parra 47:05¿A quiénes son esos 20 más?
Karla Solorzano 47:07Ay, deja te digo a todo el equipo de.
Victor De La Parra 47:14Todo Natur Prime.
Karla Solorzano 47:21Enviar, por ejemplo, a Edder Río, a Juan Pablo.A César.Edna Cony Reti.La turberria Ceci.Simón Sofía.Sí, al equipo de operaciones será.
Juan Pablo Cholico 47:42Yep.
Victor De La Parra 47:42Mhm.
Juan Pablo Cholico 47:43Regreso un poquitito a lo que me preguntaste Roberto. Lo que sí podríamos hacer con un ERP es que ya la factura esté precargada y lista para completarse con el pedido y que se cambie el número de cajas automáticamente en base a lo que va a salir si elSi en la operación del culé es solamente generar la factura.Y que se y se timbrará automáticamente.A favor, sí, porque ya porque porque esa información ya está precargada por el equipo de Karla.
Roberto Estrada 48:13Sí, justamente, justamente eso es.
Juan Pablo Cholico 48:22Sí, entonces ya es al momento de que sale, nada más dice, yo voy a poner un nombre, un número en el SAP. Decimos el código 84 300 cajas, sí.
Roberto Estrada 48:23Sí, justamente eso es.De cajas.
Juan Pablo Cholico 48:36Después el Q le puede decir este pedido se fue con 295 cajas.Y listo, y en vez de poner el código genérico, ellos van a poner el código real de la recepción de las cajas con el con todo el tracking del productor. No fue el 84, fue el 96 que corresponde a José Ceja de tal productor.¿Al día, no?Que ya viene de Naturberry, ahí sí estoy de acuerdo, no la no la genera almacén.Simplemente la emite y se la entrega el chofer.
Roberto Estrada 49:15Eso es lo que a lo que me refería, porque ustedes ya saben la programación. Karla nos mostró su archivito de Excel, en donde indica que es lo que va a embarcar en todo su programa hasta el 3 de febrero y previamente una semana se lo envía también a los coolers.
Juan Pablo Cholico 49:16Sí.
Roberto Estrada 49:37Y también puede hacer ajustes, este poner un día anterior, independientemente, si ella tiene verificación del inventario de las cajas que van llegando a cada cooler.Pues tendría ya los datos reales de que realmente cuánta fruta tengo, de qué presentación en cada uno de los coolers. Y si alcanza o no alcanza a hacer la modificación, ella simplemente pues deja la orden abierta del para hacer la factura, la orden abierta para.Es decir, tú ario, me embarcas 300 cajas hacia Walmart y crea la orden, se genera el documento y lo que haría el cooler sería solamente decir, tengo preparada para generar.Esta orden de salida con tantas cajas tengo las 300, no, nada más me llegaron 200 y es todo lo que hago. Pongo 200 en esa orden que ya estaba y ya no carga precios, no carga hacia qué cliente, porque eso ya lo llenó previamente Carla o alguien de tu equipo.o el forecast lodio en automático. Y el cooler únicamente haría su proceso como actualmente se hace. Pone el embarque, llena cuántas cajas hay, la llena con los lotes de trazabilidad, llena el tema del transporte, etcétera. Todo lo que se tiene.
Juan Pablo Cholico 51:04Oh.
Roberto Estrada 51:15Y le genera y él genera la factura con los datos ya previamente cargados.
Juan Pablo Cholico 51:21O K, yo nomás haría una acotación. El cooler no decide cuántas se van en cada embarque, lo va a seguir decidiendo. Carlos, entonces si eran 2 pedidos y eran 1000 y 1000 y solamente tiene 500 cajas.Operaciones va a tener la facultad de decir de esas 500 que nada más llegaron, me vas a dejar cero este y se van 500 a este o vas a repartir 250 o 2 400 y 100. Sí, para que una vez ya hecho la, es decir, esa comunicación tiene que quedar dentro del sistema del proceso.De decir no completo el pedido, el siguiente paso es operaciones decide qué hacer con el inventario disponible. Entonces ella entra al sistema y dice o K con ese inventario disponible, mando 300 para acá, 200 para acá, ya está listo.Y al momento que le da un clic o algo, entonces el almacén ya sabe la nueva instrucción y cómo enviar el pedido.
Roberto Estrada 52:23Un forme.
Juan Pablo Cholico 52:23Porque ellos no van a saber las prioridades de clientes en esa situación muy extrema.
Roberto Estrada 52:28Okay.Conforme al inventario, Karla puede o le debería de ayudar para también formular esa división de órdenes.
Juan Pablo Cholico 52:42Sí, es lo que hace Julia.
Roberto Estrada 52:42Si.
Juan Pablo Cholico 52:45Eder le dice van 100000 cajas y dice nada más voy a tener 80000, entonces dice o K recibo nomás 80 y en la segunda parte de Julian es qué voy a hacer ahora con estos 80 a quién recorto, a quién dejo, a quién le doy prioridad, que esa es la función de Karla.Homologándolo con lo hace con lo que hace NBG.
Roberto Estrada 53:06Hey.O K, entonces Karla en cualquier momento tendría el acceso al inventario al stock y en el momento de que ya sea necesario la comunicación entre Cooler y Karla, es decir, esto es lo que tengo, ajusto o no ajusto, Karla es la que ajusta las cantidades.Y simplemente curer aplica esas cantidades a cada uno de los embarques.
Juan Pablo Cholico 53:36Sí, digo, ya cuando llegamos con el sistema, pero imaginándonos un sistema es eso, o sea, tiene el acceso al inventario, pero ¿quién le avisa a Karla? ¿En qué momento el sistema le avisa?Que no se va a completar.Porque dice tenía 10 pedidos y en el octavo y el noveno que eran muy importantes, pero iban más lejos. ¿Qué crees? No vas a tener fruta para estos, pero ya saqué estos que no importaban, que era para quién es el mercado y los de Walmart, sí me explico, tiene que haber un aviso.A tiempo de que el lo proyectado para el día siguiente no se va a completar, entonces ella tendría que reprogramar con tiempo para saber que ese día.El almacén ya sabe qué hacer en el sistema, sin correos, sin WhatsApp, sin.
Roberto Estrada 54:25Okay.Okay, ahí cuando se tenga ya el inventario en el en el cooler y se quiere hacer ese traspaso hacia Nature Prime, es ahí donde se tendría que hacer un traspaso o se tendría que hacer ya como una venta.Porque saldría de Naturberry.El stock tendría serie natural.
Juan Pablo Cholico 54:55I am.De Natural Vera Prime es una transferencia porque hasta que se termine la liquidación va a ser una venta ya en firme.
Roberto Estrada 55:12Okay.Sí.
Victor De La Parra 56:03Okay.sí está consideración parte hay queUn poquito días para entregarlo, lo peor de todo, Karla, a algún proceso más que hay que haya que revisar.Ay, se fue mi internet.No.
Karla Solorzano 56:35Después de que bueno, ya cuando entregamos en CEDIS, si se entrega, pues o ky si tenemos rechazo, este ya definimos hacia dónde se va a enviar.Junto con Juan Pablo y se informa a calidad.De Del rechazo.
Victor De La Parra 58:18¿Y la parte del cliente que hace al final del cliente? Ya nada, simplemente ya se quedan así, o sea, no les envía ya nada el cliente Walmart Costco.
Karla Solorzano 58:31Sí, igual nos envía un correo informándonos del rechazo.
Victor De La Parra 58:38Okay.
Karla Solorzano 58:44Y ese correo es el que le pasamos a.La calidad.
Victor De La Parra 58:56Solo ellos hacen eso o todos los clientes, Costco, no sé, HEB si todavía manejan o que otros este clientes tienen, o simplemente ya si es un rechazo, ya ustedes ya lo notifican ya por un correo a cantidad.
Juan Pablo Cholico 59:08Sí.Sí, en general, todos tienen que tener evidencia del rechazo o de la situación por la que no recibo la fruta.
Victor De La Parra 59:13Okay.Entonces sería cualquier cliente y ya ustedes ya se lo indican este ya a calidad.
Juan Pablo Cholico 59:23Mhm.
Victor De La Parra 59:30Abastos también, que creo que es el Dubacán.
Juan Pablo Cholico 59:36Mm.
Victor De La Parra 59:36O ese a donde se adjunta todo lo que es de rechazo hoy.
Juan Pablo Cholico 59:42Los clientes terceros, clientes de tercer nivel reciben fruta directa desde el cooler o fruta de rechazos. Estamos hablando de regio, duwakano, JJ, comestibles. Hay varios clientes, ¿no? Entonces esos clientes pueden recibir el rechazo o pueden recibir.
Victor De La Parra 59:49El.
Juan Pablo Cholico 1:00:02Cuando hay mucha fruta y hay que mover fruta aquí se les manda consignación y es o a un precio firme y se les manda ese tipo de clientes. Entonces te sirven como doble y filtro, te ayudan como válvula de escape y también te te ayudan para recibir rechazos.
Victor De La Parra 1:00:18O K que serían los clientes del de la como le menciona la tier 3.
Juan Pablo Cholico 1:00:20Mhm.Ajá.Y en la operación es bien importante que todos los gastos de la venta estén relacionados con el embarque.Esto pensando en la liquidación.Ya que se entregó al cliente que no fue rechazado, que se entregó directo a la tienda, pues ya empieza un tema de como lo vimos en el diagrama de cuentas por cobrar.De descuentos de la tienda, descuentos por calidad o descuentos por convenio, entonces todos esos descuentos.Se van desglosando y caminando hacia atrás hasta llegar al retorno del productor, entonces para tener una trazabilidad.Ve a lo de Ana Turberry.El productor Juan entregó una caja en la semana 2. Esa caja se le entregó a Natural Prime. Ahí llevan materiales y fruta y planta. Cuando nosotros nos la entrega, nosotros gastamos un flete.Y lo llevamos a un cliente.Ese cliente me genera una cuenta por cobrar y me dice, si es tienda, yo la vendí en 100 pesos y me va a pagar 80. Los 20 de diferencia pueden ser muestras que ellos tomaron para de esa caja para calidad y aceptarme esa caja.Un faltante que no llegó, entonces esos 100 pesos a lo mejor terminan siendo 98 porque pensamos que el almacén no entregó 2 cajas, entonces él nomás me está reconociendo 98 pesos o un rechazo.Entonces me recibe nada más la mitad de la caja y nada más me voy a pagar 50, entonces los descuentos de la tienda.Los vamos a calcular en el sistema hasta el momento de la entrega. ¿Cuántas cajas le entregué físicamente al cliente? Y a partir de ahí el cliente está reconociendo una deuda y sobre esa deuda van a aplicar los descuentos.Para poder tener esa trazabilidad y decir de esta venta de 100 pesos me pagaron 80 pesos, de esos 80 pesos le descuento otros 2 pesos por mermas de inspecciones, de cosas así regulares, quedan 78, de los 78 le quito 8 pesos de flete.Me quedan 70.Esa es mi liquidación, y esos 70 yo agarro 7 pesos.Que es la comisión que toma Nature Prime, por decir un número.Entonces.El restante, eso es lo que le digo a Naturberry, facturame, esa es mi liquidación de Naturprime a Naturberry.Y Ana Turberria agarra esos 6566 que terminó siendo el número final y dice de estos 65 le descuento los materiales, le descuento a la planta, le descuento el mi feed.Y lo que sobra es lo que le queda al productor y eso le queda al productor, le descuento lo que me debe y eso es lo que le voy a pagar a él. Sí, entonces es empezamos así y luego nos regresamos contablemente para regresar al punto inicial de decirle cuánto te queda a ti, productor y cuánto me queda a mí.Por eso es bien importante que todos los gastos estén relacionados con ese embarque, porque cuando ese embarque vas a poder ligarlo a esas cajas y con esas cajas lo vas a poder ligar a ese productor y a la deuda de ese productor y a la planta que recibió ese productor y vas a tener toda esa habilidad desde la venta hasta la entrega de la planta.Entonces, cuando hacemos la orden de venta, es bien importante de una orden de venta es un embarque.O 2 órdenes de venta van en un embarque. Entonces ese flete lleva 2 órdenes de venta.Ese flete se prorratea entre esas 2. ¿Cuánto le corresponde a cada orden? Imagínate que en ese mismo camión Bazanz y Walmart.No, entonces esos 10000 pesos que gasté en flete, 7000 es para las fuerzas de Walmart y 3000 para las de Sam's.
Victor De La Parra 1:04:48Yeah.
Juan Pablo Cholico 1:04:55Entonces, cuando haga la liquidación, Jovanna va a saber que son esa semana gastamos 10000 pesos en flete.3000 pesos son para las fresas de 2 lb de Sam's que corresponden a las cajas de 2 lb que me entregaron en la semana cuatro.Y en los otros 7000 pesos son los fletes de las fresas de una LB que corresponden a la semana cuatro y a la semana 5, porque es fruta del domingo.La del 5 queda pendiente para la siguiente semana, pero la de la cuatro, las de esos 7006500 pesos de flete son de la semana cuatro. A eso me refiero con prorratear y cosa importante, el prorrateo también es que identifica el tamaño de la caja.Imagínese que en vez de que fueran de 2 lb y una lb fueran blueberries.Y fresas.Una caja de blueberries de 6 onzas es de 2 kg y la de fresa es de cuatro.Entonces no es lo mismo que le dé a divido, me costó 10000, fueron 500 y 500 entonces o fueron.¿Bueno, 1000 cajas son 10000 pesos, entonces a cada una le toca de 10 pesos, no?de El prorrateo indica que en el costo a las cajas de 4 kg le va a costar un poco más el flete que a la de 2 kgPara que cuando se costee se costee por rateado, no promediado.Y eso, Chema, lo vas a ver mejor, ¿no? Porque no es el mismo el costo de mandar una carta que mandar una tele. Así se los pondría. Sí, cuando vas a la paquetería es el peso volumétrico que le damos a esa caja por ese frente. Por eso lo prorrateamos.Porque si no, de repente me pasaba la administración anterior de le perdimos a las blueberries. ¿Cómo que le perdimos? Sí, yo sé que le ganamos, pues es que promediaban el flete.
Victor De La Parra 1:06:49Good.
Juan Pablo Cholico 1:06:59¿Y le daban 40 pesos de flete a una caja de 2 kg y los mismos 40 pesos de flete a la caja de fresas de cuatro o de 6 kg, no?Sea carísimo el flete promediado para una blueberry, por eso sea por ratea, realmente le correspondía 1 peso a la caja de blueberries y 4 pesos a la caja de fresas.
Victor De La Parra 1:07:21Cause a person.
Juan Pablo Cholico 1:07:22Y juntos sumaban los 10000 pesos del fin de.
Victor De La Parra 1:07:27Okay, si lo relaciono con un ejemplo que pusiste tú, que no es lo mismo, obviamente enviar una tele y enviar un sobre cualquiera forfetería. Creo que lo más o menos lo entiendo por cuando nosotros realizábamos este también junto con Lety, lo que es la entrega de plantas.
Juan Pablo Cholico 1:07:35Sorry.
Victor De La Parra 1:07:46Se tenía que poner el peso en la información en la que se iba para la carta porte para el transportista. Es decir, no le puedo poner que pesa lo mismo, por así decirlo, una planta de Cepellón y una de raíz desnuda. La de raíz desnuda viene con un peso distinto a la caja y la otra viene la de Cepellón con otro peso, digo.
Juan Pablo Cholico 1:08:02¿Correcto y cuántas podemos meter en una y cuántas podemos meter en otra, no?
Victor De La Parra 1:08:06I'm internocal.
Juan Pablo Cholico 1:08:08Es lo mismo, justamente es lo mismo. Entonces eso va a ser bien importante para el tema de los costos. Si el sistema ya queremos decir cuánto gané en Blueberries, tenemos que tener bien identificado.¿Cuándo pusimos de costos de cada uno? Sí, si queremos revisar qué negocio fue Costco y que fue el de Walmart y no tenemos bien eso, le puede estar contaminando la información para tomar decisiones y ahorita el Compaq promedia.
Victor De La Parra 1:08:24Go.
Juan Pablo Cholico 1:08:38¿Sí, entonces cuánto gasté de flecha? 1000000 de pesos. ¿Cuántas cajas moví? 300000 sí, pero ese 1000000 de pesos por entre las cajas no cuadra. Sí, tenemos que hacerlo por cada presentación.Mhm.
Victor De La Parra 1:08:56Hey.
Juan Pablo Cholico 1:08:56What?
Victor De La Parra 1:08:58sí lo entiendo.
Juan Pablo Cholico 1:09:04Y para nosotros en Prime el más importante es poder prorratear los fletes.
Victor De La Parra 1:09:04Es un demo.
Juan Pablo Cholico 1:09:09Por tipo de presentación.¿Y qué es el flete?¿Este ligado al embarque y ese embarque, cuántas órdenes de venta llevaba?Cada embarque es una operación y la suma de todas las operaciones de todos los embarques me va a dar el resultado de la liquidación semanal.¿Qué se está mediando en SAP?Había una orden de venta.El primer renglón era el precio de venta.100 pesos.El goplicity, que era el que el sistema que facturaba, estaba hablando de intento que hicimos con SAP en Natural Pride, ¿no?
Victor De La Parra 1:10:08D.
Juan Pablo Cholico 1:10:09Llegaba y tomaba Goplicity el primer renglón para llevarlo, timbrarlo y emitir la factura. Y los siguientes renglones era el desglose de los gastos de esa orden: flete, termógrafo, fito, una maniobra, cinco palets más porque se quebraron, todo eso iba ahí.
Victor De La Parra 1:10:23Tati.
Juan Pablo Cholico 1:10:29Entonces al momento de que terminaba la operación.Terminó la operación y cuando quería liquidar, si yo bajaba un reporte, me decía este embarque te costó 100 pesos, ya después encuentras por cobrar, decía el descuento es de 20 te quedan 80 okay y estos fueron los gastos.A la liquidación.Entonces al productor le vas a pagar tanto ya en mi cada cada orden tenía como su mini liquidación y lo único que hacía el reporte al final es vaciaba todos y tenías la liquidación de la semana.
Victor De La Parra 1:10:57Tanto.
Juan Pablo Cholico 1:11:08En conjunto.Y ya después llegaban las evidencias del transportista y decía, yo le cobré.5000 pesos de flete al al productor, pero mi costo fue de 4500. ¿Por qué hay una diferencia? Porque en todo le ganamos, le ganamos en el clamp, le ganamos en la caja, le ganamos a lo mismo pasa en el flete, porque como somos empresas hermanas, no puede haber por precios de transferencias.Precios al costo, tenemos que hacer tener una utilidad.Racional al mercado, no puedo decirle que me subsidian a Turberry en ningún servicio, ellos ganen y nosotros también le ganamos. Entonces la liquidación trae eso, ese 8% que le ganamos a los materiales también se le gana en los fletes. Entonces la cuenta por pagar es de 4500 y mi liquidación yo agregué 5000 pesos de fuente.Y ya en la liquidación.Queda libre y en los resultados financieros aparece la utilidad operativa. ¿Cuánto gané en fletes, que no es mi negocio? Gané el 8%. ¿Cuánto gané en fruta? También gané el 8%.Porque Nature Prime simplemente le da servicio a los productores y nada más tenemos que tener esas utilidades.Racionales y que hagan sentido a la hora de una auditoría. No podemos ganar el 20%, el 30%, no, porque lo que le ganamos nosotros se lo quitamos al productor y chao, negocio, sí.
Victor De La Parra 1:12:40Yeah.
Juan Pablo Cholico 1:12:46Por eso es bien importante amarrar esa parte, operación, costo, porque va a ser más fácil hacer la liquidación y Chema sabe de lo que estoy hablando, ¿no? O sea, ya teniendo las cajas y los costos, las liquidaciones tendrían que ser automáticas.¿Ahora, qué pasa con el rechazo? El rechazo no tiene precio porque al que se la mandé no la esperaba esa fruta.Sí, entonces esa fruta se va con un pencil price, se puede borrar.Es un precio de lápiz, no se le pone 150. Con ese precio se liquida para poder liquidarla el martes. ¿Qué tal si me la rechazaron el lunes y yo ya tengo que liquidar el martes? Entonces le ponemos un pencil precio. Entonces se le manda ese precio a Naturberry para hacer la liquidación.Y corre la venta.Cuando terminemos la venta.O JJ va a decir, oye, estas de 120 las terminé vendiendo en 180, o K se las facturo en 180, yo se las dije a natural 120, le digo, te faltan 60.Hay una nota de cargo por 60 y estamos a mano, sí.Eso también, eso es lo que hacemos con nuestras control rechazos. Contablemente se hace la devolución, se manda otra vez el stock, se las refactura Dubakano porque no la recibió Walmart, corre esa venta a consignación, está ligada a mi a mi operación original, crea el embarque uno, ahora es el embarque uno a uno R de rechazo.
Roberto Estrada 1:14:03Yeah.
Victor De La Parra 1:14:06Okay.Okay.
Juan Pablo Cholico 1:14:23¿Y entonces los gastos extraordinarios que están ahí?Se suman a los de la liquidación, ya liquidé, ya liquidé la semana pasada, la siguiente semana, cuando tu bacano me dice o k esa pérdida, nosotros la vamos a reportar a.A Naturberry y en Naturberry nosotros retenemos 20 pesos, como también retienen allá 1 USD. No sé si ya nos platicaron en Naturberry hay una, hay 1 USD de retención que lo retiene Estados Unidos a los productores. Ese dólar es por cualquier cosa. Entonces le decimos este esta pérdida que tuve porque no te entregué.Estos gastos adicionales que me ocasionó tu rechazo por la calidad, los voy a cubrir con ese dólar.Ya no mueves liquidación, ya no mueves el retorno del productor, ya es un movimiento interno de finanzas, pero contablemente tenemos que ayudar a Giovanna a que ese control.Salgan mi sistema y no lo hagan en auxiliar.Entonces, cuando hago la cuando hago la orden de venta, además de los gastos del flete, también de una vez provisionó, fueron 100 cajas, 20 pesos por caja, van a la cuenta de provisiones, ¿no?O por cada venta que se haga, genera una cuenta contable de 20 pesos y después nosotros estos 20 pesos los aplicamos a estos rechazos por calidad y así se va ajustando ese pocket que tenemos de 20 pesos y lo vamos descontando como fuera tarjeta de débito a medida de que hay rechazos.Y todo quedan cuentas contables que Giovanna va a decir, esos 20 pesos van en esta cuenta contable.
Victor De La Parra 1:16:01Estaba así.
Juan Pablo Cholico 1:16:04Y cada que Juan Pablo venda, ahí va.Son detallitos de la operación que les quiero compartir porque es como ya lo fino, porque lo bruto es recibo fruta y la entrego y la factura, sí.
Victor De La Parra 1:16:16Sí.
Juan Pablo Cholico 1:16:19Pero el negocio es recibo fruta consignación, la vendo, saco mis resultados.Y le responde producto.En este caso, Naturbarrismo, producto Natural Fams es parecido la importación.Todo es igualito como te lo digo, lo único que cambia es.Que Naturae Farms ahora funge como Naturbear me genera una factura. Si trabajáramos en SAP o nodu pudiera pasar la información de ese inventario, de ese productor a Natural Prime, para que al momento que entreguemos le podamos decir a Natural Farms esta fruta de este embarque con este número de batch.Tuvo este problema.Porque cuando llega la fruta.Plus aduana tiene que tener un campo para pedimentos, tiene que tener campos de módulo de comercio exterior que tenga pedimentos, tipos de cambio.A la inversa de Naturberry, nosotros compramos dólares y vendemos en pesos.Y Naturberry vende en dólares y recibe dólares y paga en pesos. O paga en dólares, dependiendo del productor. Nosotros no. Nosotros en la importación importamos dólares, vendemos en pesos, recibimos pesos, cambiamos dólares y le pagamos a Natural Francia. Es una factura, no es una consignación.Pero si llega mal la fruta.O me la rechazan, yo genero el reporte de reclamo a Natural Farms.Y genera una nota de crédito.Solicito una nota de crédito y le digo me debes 15000 USD. Entonces ya digo del embarque de la importación 3 hay una nota de crédito de 10000 USD, te debía 26000, nada más te voy a pagar 16000 punto.
Victor De La Parra 1:18:11Y nada más.
Juan Pablo Cholico 1:18:11Todo lo demás es igualito.Y ahí hay una semana desde el día que embarcamos hasta el día que entregamos. Entonces ya no hay tanto problema de los inventarios, porque desde que sale de California ya sabemos cuánto vienen en ese camión. Entonces podemos darle entrada a esa compra al sistema. El almacén en este caso es el almacén de Natural Familia.Y por eso te digo que ahí ellos no generan la factura.
Victor De La Parra 1:18:36Sí, así.
Juan Pablo Cholico 1:18:42Hacemos la orden.
Victor De La Parra 1:18:43Yeah.
Juan Pablo Cholico 1:18:44La ponemos en el sistema, llega al cooler, la trabaja y dice: este código pues es el genérico, lo quito, y ya ponen todos los códigos reales que recibieron en ese en ese cooler y cargan la orden, la embarca cuando está embarcado el sistema a las 8:00 de la mañana, fun envía las facturas a todos los clientes.En el caso de Prime, necesitamos la factura en el momento del envío, porque el camión tiene que llegar con la factura. En Estados Unidos no hay timbrado, entonces les da igual si llega mañana o pasado la factura. No hay cartas portes ni obligación de carta porte en el camión. Entonces no tienen que llevar carta porte.El sistema manda las facturas a todos los clientes.Y ya llega directamente, entonces yo tengo a las 8:00 de la mañana.Presento esa factura en aduana para importarla al día siguiente.Y cuando ya le importo, ya es mía.Giovanna va a capturar la compra.Se vienen 3120 cajas en la factura 8.Listo y después esa factura 8 tenemos unos datos del de los palets. Todavía no lo sé, depende del sistema que decidamos.Eso, esa factura se ingresa contablemente y se ingresa a nuestro inventario que va a ser natural.Cuando llegue Naturagui se recibe la fruta, se etiqueta y se distribuye en todo el país.Igualito una fruta nacional, por eso te digo que es solamente la aduana, necesitamos tener datos, pedimento en cada renglón.Para que el momento que facturas, la factura tiene que tener abajo de cada descripción del producto el número de pedimento con el que ingresó al país. Obligación fiscal siempre.Sí.¿Y los requisitos de la factura?Cambian un poquito por ese sentido, porque es una importación de primera mano. Entonces tiene que tener aduana, fecha de entrada, número de pedimento de cada producto.Y todos los productos, como les comenté, excepto un cliente, nos pide por clamshin, todos los demás nos piden por caja.Y no más hago recordatorio, tendríamos que tener la posibilidad de poder facturar en algún momento cajas, convertirlas a otro transformación a otro empaque.Recibo una caja granel de blueberries y la convierto en 50 piezas de snack de 17 g cada una.
Roberto Estrada 1:21:31A venderlas por clamsh.
Juan Pablo Cholico 1:21:33Mhm.Y regresando a Walmart Costco.Todos los clientes en general nos mandan sus descuentos o reclamaciones. Una vez entregada la fruta, después de eso vienen las reclamaciones, descuentos, convenidos. Entonces, en este caso, Delia.¿Va a tener el control?De todos los descuentos y va a aplicar las notas de crédito en el sistema.Ojo, ella no va a generar la nota de crédito porque si no sería juez y parte. La que va a generar la nota de crédito es contabilidad de administración, pero la solicitud viene de operaciones, en este caso de del entonces dice.Ya me llegó el descuento de Walmart, ya lo vi en el portal, dice que son 36 pesos, yo había precalculado 36 pesos, está listo, lo solicito y la que genera la nota de crédito y la timbra debería ser administración para no ser juez y parte de los descuentos.Hey.A grosso modo, es lo mismo, nada más lo que cambia es Costco te manda una sola o te manda 5 descuentos. Walmart tiene uno del 6%, otro del 12%, Ibarra tiene uno específico de 12%, Soriana tiene uno específico de 14%, pero después pueden venir cartas.Es decir, oye, del periodo de tal fecha, tal fecha, ahí te va 1000000 de pesos. Nosotros tenemos una cuenta que cubre ese 1000000 de pesos extraordinario.Ellos me dicen te voy a cobrar el 18, pero siempre nosotros pensamos en 21% porque ya sabemos históricamente que siempre nos cobran entre el 2 y el 3% de descuento. Entonces hay una cuenta contable que es el 3% que está ahí lista para que cuando llegan esas notas de crédito de ahí se tomen.Sí.Pero va a ir relacionada otra vez a ese embarque o a esa temporada dependiendo del documento.Entonces es algo operativo.Pero que afecta mucho las finanzas.En el caso de Sofía, ya lo platicamos en la semana, Roberto.Nosotros tenemos que tener trazabilidad de la temperatura de los caminos.Entonces, lo que vamos a lograr con ese ay, aprovecho que estás aquí, Víctor, no le platicaba a Edgar que lo que queremos es crear un robot. Bueno, así lo conozco yo. Tú me dirás si va para atrás o no, va.De que vaya, consulte al portal del.De Tibe, que es como el la competencia del Ocustrax.Traiga la información del termógrafo del camión y la lleve a nuestro sistema. Entonces yo voy a poder revisar por proveedor, por ruta, por cliente, cómo va la temperatura de cada uno de nuestros embarques.Si están dentro de normas no y que me ayude a evaluarlos.
Victor De La Parra 1:24:32Home.Que al final un poco de esto se lo comentaba por ahí a Karla, no sé si por ahí ya había este tenido la oportunidad de entrar, déjame por aquí que era parte de lo que pedían para me lo comentaban en Naturagui para Nacional, déjame ponérmelo por aquí a este lado.Acá de este lado está donde está aquí esta parte de aquí, la validación que hace de Nature Prime. Digo, esto es el diagrama es a groso modo, pero igual aquí está donde tomaban el registro del termógrafo y lo subían a la página de Copeland y lo ahí obviamente validan y esto sí se lo daba en tiempo real.Lo que es para nacional, luego en exportación, si me comentaban que no, o sea, simplemente se sube y hasta que llega a centro de distribución en exportación, que es transcool, es cuando ya pueden saber realmente la temperatura con la que llevo la carga.
Juan Pablo Cholico 1:25:28Lo que vamos a homologar es Copeland. Pareciera que va a ser como el secundario, porque la información que nos da Tibe es más amplia. entonces.
Victor De La Parra 1:25:28Emma.
Juan Pablo Cholico 1:25:39Va a haber un proceso estandarizado para que suba la información active para que ese robot pueda consultar lo que necesitamos, la ruta, el tiempo y las temperaturas rango las regresa a nuestra base de datos y nos genera nuestras gráficas.Sí, entonces va a ser bien importante que ese registro y el seteo de ese registro del termógrafo sea siempre igual y cumpla con los parámetros que pidió el cliente, en este caso Nature Prime, y puede ser un servicio que si lo sabemos, si lo sabemos canalizar, puede ser un servicio que se le podamos vender a cualquier cliente tercero desde Naturai.Porque podríamos mandar un reporte de cada uno. La base de datos podría ser de Naturagi, dándole servicio a Bed Paradise, a Good Farms, a todos ellos, todo lo que te subo.
Victor De La Parra 1:26:16Okay.
Juan Pablo Cholico 1:26:29Yo te puedo dar un reporte de temperatura de todos tus de todos tus termógrafos.
Victor De La Parra 1:26:33Yes.
Juan Pablo Cholico 1:26:39Con Sofía.Operaciones, sí.Algo que me prometían en Farms con SAP.Era que podíamos empezar a formatear nuestros documentos desde el sistema.A crear los formatos.Una entrega de Walmart necesita como 6 documentos: 3 factura, packing list, carta de instrucciones, lista de instrucciones al operador, fito.No me acuerdo que otra cosa son como cuatro documentos que lleva el chofer.Y hay que elaborarlos.todos esos datos que van en esos documentos son datos que ya vienen ahí orden de compra factura entrega ruta Pío todo entoncesEl netwish es que se creen los documentos por cada cliente.Ese vi.Que al momento de generar la orden.Ya también genera los documentos que va a descargar el cooler para entregárselos al chofer.Con los formatos establecidos por cliente o los formatos que establecemos nosotros. Si es un cliente que no necesita un procedimiento especial, pues es regular. Pero si es Walmart lo quiere con moñito, pues un formato con moñito. Sí, si quiere que diga fecha, hora de cita, dónde va a entregar y todo eso.
Victor De La Parra 1:27:56Mhm.
Juan Pablo Cholico 1:28:09Todos esos ya los tenemos en Excel en formatos.Número de cita todavía tiene que crear la cita en el portal.
Victor De La Parra 1:28:21Sí, lo que es en el.
Juan Pablo Cholico 1:28:21Pero ya, pero registrando esa cita en nuestro sistema, pues debería de generar el documento, ¿no? Y eso también nos daría más trazabilidad de las entregas.Otra cosa que hace Sofía es la evidencia de entrega del mala mercancía por cuestiones de IVA, más que por nosotros también.Cuando vamos a solicitar el IVA de las empresas, que es lo que agarramos mucha lana ahí, el SAT nos pide.¿Hasta fotos de los transportistas, hasta evidencia, hasta evidencia de que saben manejar, no?
Victor De La Parra 1:28:50Mhm.
Juan Pablo Cholico 1:28:54Entonces.
Victor De La Parra 1:28:55Sí.
Juan Pablo Cholico 1:28:56Deberíamos tener un siding que todas esas evidencias.Se suban por embarque, ya sea por el cooler.O por nuestra operación para que esté en una sola nube, para que el momento de una solicitud de la autoridad o de auditoría o simplemente de contabilidad para su expediente.El mismo momento que estamos generando el proceso de embarcar se va generando la evidencia y no existe la necesidad. Ya me llegó la evidencia, la suma, inclusive buscar la forma de que el proveedor, cuando solicite su pago, suba la evidencia a un lugar donde nosotros la asignemos. Con este número de embarque subes tu evidencia y me calla misai.No.Entonces, cuando cae en el site, entonces en cuentas por cobrar.¿Contabilidad dice, ya puedo pagar esto? Y le pregunta a Sofía en vez de preguntarle a Sofía, Sofía valida, pero qué mejor que lo valide el sistema. No, ya tengo la evidencia, revisa la evidencia, Sofía, si es válida, no es de que suban la foto de su mamá en vez de subir la evidencia de que entregaron.Y por ende ya podemos pagar todas estas facturas. Sí, todas estas facturas de Naturagui. de la de las.Del etiquetado de importación todas estas facturas de fletes.O inclusive todas las facturas Juan Pablo, ya no tienes ninguna nota de crédito pendiente, no, entonces todo esto ya se las puedo pagar a Natural Farms.Yeah.Esa validación de que ya está terminado un proceso para que se liberen los pagos.
Victor De La Parra 1:30:35Sí, en vez de esperar a que el cooler o quien tenga que subir evidencias lo haga que, por ejemplo, el transportista ponga ya todo en un en el mismo sistema y ya se le pase toda la información a quien tenga que liberar los pagos.
Juan Pablo Cholico 1:30:45Oh.El de la evidencia sí, pero el cooler también de que recibió la mercancía porque nos decían ese flete no existió. Entonces tenemos que mostrar que el cooler sí embarcó. Entonces ese registro del cooler no va a desaparecer, pero sí podemos subirlo a una sola nube en donde estén accesible para todos: cooler, contabilidad, finanzas, auditoría, operaciones.
Victor De La Parra 1:31:04Barato.
Juan Pablo Cholico 1:31:06No.Para que mandamos 5 correos y todos podemos consultar una misma base.
Victor De La Parra 1:31:08Tibson.Con una misma, con un mismo, con una misma base de datos. Sí, pues a la final este parte de lo que se logró aquí, o al menos desde acá con Tania, que pues ya tiene todas mis evidencias y también en del lado de almacén, que pues todo se le comparte Tania directamente por SharePoint y pues ya todo ahí ya lo recibe y ya hace lo que tiene que hacer.
Juan Pablo Cholico 1:31:31Sí, porque Tania tiene evidencias de compra de materiales. Nosotros necesitamos evidencias de la compra de nuestros servicios, el servicio del cooler, de la gente de **** y del fletero.
Victor De La Parra 1:31:36Mhm.Sí.
Juan Pablo Cholico 1:31:43Que esas nos las hace Tania porque no son compras, son servicios.
Victor De La Parra 1:31:51Este aquí sería un servicio.
Juan Pablo Cholico 1:31:58Y en la parte legal, pues todo nuestro control, que me imagino que lo están viendo con la turberina, todo nuestro control de contratos.Integración de expedientes.Alertas de vencimientos de contratos.¿Y no sé en la parte de cotización cómo formó el precio?
Victor De La Parra 1:32:28Cara.Home.
Juan Pablo Cholico 1:32:30¿Que sería como al principio, no? ¿Cómo vendemos? Pues Juan Pablo cotiza, cómo cotiza, cotiza con información.De descuentos, precios de mercado, la entonces tengo como una plantilla en el que digo a Walmart, ay, quiero retornar 300 pesos, entonces tengo que venderle 320 porque el descuento menos territorial, o sea, hago la liquidación, pero al revés.Con parámetros más altos. Entonces esa cotización se convierte en una cotización oficial al cliente, que se la podemos mandar desde el sistema, queda la trazabilidad para cuestiones de auditoría en el sistema y cuando llega una orden de compra, entonces ya puede Karla, decir a Juan Pablo vendió un cuatro 20. Aquí está y me llegaron las órdenes de compra de Walmart de cuatro 20.Y genera de un documento de Excel de Walmart o de nosotros todas las órdenes de venta en SAP. Ahora ya podemos hacer en un templete como el que les enseñó Carlos.En nomás, pues en algunas ecuaciones, ya se pueden subir 1520 órdenes de venta para que las convierta el sistema en una orden de venta de SAP.
Victor De La Parra 1:33:31Mhm.
Juan Pablo Cholico 1:33:43Entonces no tienen que teclear cada una, simplemente las vacían en su excel y sube. Entonces tienes un respaldo en Excel que queda ahí y empiezas a trabajar en el sistema a partir de ahí en adelante.
Victor De La Parra 1:33:49Y yo con eso.
Juan Pablo Cholico 1:33:57Contemplate.Y la liquidación, pues.La suma de todos los fletes y los precios de venta.Bueno, creo que lo van a ver con Giovanna, no, pero la liquidación hay una carpeta en donde está todas las liquidaciones de por semana, tendría que haber una validación mía.Y es todo, creo que ya acabé.
Victor De La Parra 1:34:31Sí, fue bastante, no te voy a mentir. Sí, de cierto punto sí me abrumaba un poco de tanta, tantos procesos que llevan y que llevan. Sí, no es este.Ay Dios, no sé si alcancé a capturar todo y si no, pues este los puedo revisar en con la reunión con el video. ¿Si se está grabando, verdad? No voy a hacer la del diablo.
Juan Pablo Cholico 1:34:53Sí, lo vi que estaba grabando y haces después un diagrama como el que comenzaste, mostraste natural.
Victor De La Parra 1:34:54Sí.Sí, aunque bueno, hasta donde yo tengo entendido toda esta parte, este lo como lo llevo, es muy a groso modo. O sea, si te fijas, por ejemplo, lo que es en operaciones natural y calidad, logística y seguridad e higiene. Tengo recepciones de fruta, se hacen los contactos de caja.Independientemente por cliente, ya sea Berry Parada, este a W o el que sea, se le da, se le puede pedir un servicio de calidad. Este Tengo entendido que nada más Naturberry y a W lo hacen, se hace su servicio de calidad, fruta aprobada, rechazo para el rechazo total. Se va registrando otros clientes. se le hace un.Con la recepción, factura de base de datos, los conteos y todo esto está pues muy de manera general, que es hasta donde yo tenía entendido lo que se quiere hacer en esta parte, como en esta primer fase. Ya después en la segunda son todos esos puntos finos, como dice Robert, todo ese detalle que nos desglosaste ahorita, eso es lo que se va.A conseguir lo que se, no lo que se va a considerar, lo que se espera o lo que se.Al proveedor del ERP, ahorita es en sí, es un general lo que yo tenía entendido, que es lo que se quiere.
Juan Pablo Cholico 1:36:13Sí, para mí los detalles no son bien importantes con el ERP, porque les voy a platicar. Sofía viene de Alped, Alped Fresh, se dedican también a Fresh, ¿no? Y ellos compraron el Oracle, el NetSuite, y le pregunté porque Alejandra lo comentó en una reunión. Ah, deberíamos de comprar este.
Victor De La Parra 1:36:17Mhm.
Juan Pablo Cholico 1:36:34¿Y le dije, cómo te fue, Sofi, con el NetSuite ahora con mal?Porque sistemas pidió algo que nada que ver con lo que hacemos realmente, entonces cuando llegó y entregó el sistema.
Victor De La Parra 1:36:44Mhm.
Juan Pablo Cholico 1:36:48Pues estaba mucho o tenía que juntar y algo que me comentó que se me hizo sumamente importante es los reportes.Los reportes que generamos, eso espero que lo tengamos en cuenta porque después este les pasó a ellos que dijeron, pero ese reporte no estaba dentro de la cotización, entonces es tanto más.Y los reportes son básicos para nosotros, no el reporte de liquidación, de dónde sale el reporte de la vital corea de ventas, el reporte de pagos de cuentas por pagar. de.Y cuantos se nos puedan ocurrir, no que salen de ahí el reporte de Chema para las cajas. Todos esos sí, inclúyanlos en las en la solicitud, porque si no corremos el riesgo que nos pase lo que le pasó a Alfa, que le dijeron más esto, porque esto no me lo incluís en el paquete.
Victor De La Parra 1:37:48Todos los reportes por cada por cada operación que se hace.
Juan Pablo Cholico 1:37:51Mhm.
Victor De La Parra 1:37:54Ay, Dios.Ya.O K, no sin problema, pues si se tiene que considerar para que no se se aumente el costo extra que de la de hacia el RP, pues se se toma en cuenta.
Juan Pablo Cholico 1:38:12Sí o aparte, como quieran, si quieren desglosarlo, pero sí que tengamos incluidos.Los reportes para trabajar, porque lo que terminó haciendo Sofía es junto a la información de uno, luego en otro y luego de otro, hizo una base de datos para poderla trabajar.Otra vez volvemos a lo mismo.
Victor De La Parra 1:38:33Sí.¿Qué sería bueno, Robert, con una parte de tu dirección? Creo que pudiera ser bueno considerar preguntar a cada uno por todos ese tipo de reportes. ¿Qué reportes hacen? Por ejemplo, los que hace Juan Pablo, los que hace Karla, Sofía, porque si esto es a detalle.Y es nada más para definir y hasta la siguiente fase es el punto fino. Sería bueno considerarlos de una vez, como dice Juan Pablo, ya para ya tenerlos o ya se nos va a entregar una cotización por parte del proveedor, ya tenerlos tenerlos que tener.Porque hasta ahorita como yo lo vengo manejando es general, pero bueno, si lo que dice Juan Pablo, si va a ser necesario, entonces también pedir todos los reportes que se van a hacer.
Juan Pablo Cholico 1:39:24Los básicos, ajá.
Victor De La Parra 1:39:25Mhm.Porque esa sí es otra capa que realmente no la tenía considerada y si la vamos a necesitar en este viernes, que es este la fecha límite de entrega, que también y ahorita sí puedes quedarte un poquito más Roberto para que veas todo lo que es el avance que llevo y este cómo lo puedo canalizar ya para entregarlo también el.El propio viernes.
Juan Pablo Cholico 1:39:54Pero no sé si se desconectó, pero yo te diría ahorita váyanse al plan original, no para que no se atrasen más, pero al momento que soliciten sigues la cotización al proveedor.Si tenemos que enviarlo con una solicitud de reportes básicos que necesitamos cada área para trabajar.
Victor De La Parra 1:40:13Okay.
Juan Pablo Cholico 1:40:13Si no vamos a empezar a generar reportes.En auxiliares y exceles.
Victor De La Parra 1:40:17Extra.Y eso es lo que se quiere evitar, o k.Perfecto.
Juan Pablo Cholico 1:40:24Que si es otra capa, estoy de acuerdo, pero creo que todos sabemos que es lo básico que necesitamos.
Victor De La Parra 1:40:29Sí, no, y de y de considerarlo quizás este desde el primer momento para ya tenerlo en la segunda etapa.
Juan Pablo Cholico 1:40:37Yep, PC.
Victor De La Parra 1:40:37Y amarrarlo al proveedor.
Juan Pablo Cholico 1:40:43Vale.
Victor De La Parra 1:40:45Vale.
Juan Pablo Cholico 1:40:45Bueno, ok, pues por mi parte es todo Vic, ¿no?
Victor De La Parra 1:40:50Te agradezco el tiempo, Juan Pablo.
Juan Pablo Cholico 1:40:52Tania, al contrario, suerte en esto, ahí nos vemos cuando tengan algo ya armado, ya lo veré ahí cómo terminó.
Victor De La Parra 1:41:01¿Te parece? Sí, te lo presentamos.
Juan Pablo Cholico 1:41:03Vale.
Jose Manuel Espinoza 1:41:04Gracias.
Juan Pablo Cholico 1:41:04Está gracias, chama.
Jose Manuel Espinoza 1:41:06Buen día.
Juan Pablo Cholico 1:41:08Bye.
Victor De La Parra 1:41:08Good day. Bye.
Jose Manuel Espinoza 1:41:16¿Ivic, quieres que le hable a Roberto?
Victor De La Parra 1:41:18Sí, porfa, porque sí hay muchas cosas que sí salieron y también siéntete honesto si quisiera ver cómo voy o bueno, qué es lo que cómo lo vamos a presentar, porque ya es este viernes y son demasiadas cosas si quisiera que también me diera un poco más de dirección.
Jose Manuel Espinoza 1:41:20Fa.Mhm.Tú.es que.Que está un poco ocupado.Porque está con a ver.
Victor De La Parra 1:41:40Porque mira.A ver si quieres ahorita lo que se desocupa tantito, Robert, te enseño lo poquito que bueno lo que llevo igual siendo.
Jose Manuel Espinoza 1:41:43A.Mm-hmm.
Victor De La Parra 1:41:52A ver para qué.Tú me dices si ya se puede ver la pantalla.
Jose Manuel Espinoza 1:41:56Ella.Es que nada más.Mhm.Hola.
Victor De La Parra 1:42:09ha tomado varios diagramas de flujo y justamente coincide una parte la que es la de calidad y recepción de frutas, la que también te explicaron por ahí en parte de Naturagi. Hay algunos detalles que sí quisiera afinar en las porque tenemos algo similar, pero si alguna diferencia, pero indistintamente de esto, Manuel. Ay, Dios mío.
Jose Manuel Espinoza 1:42:09Sí.Mhm.Pasar.Love people chicken provider.
Victor De La Parra 1:42:28No sé si las entrevistas que llevo así que las llevo manejando así, lo que es la parte del diagrama de flujo con Naturagi, que es con realmente con el que él he empezado a hacer el diagrama de flujo, no con tanto Naturberry, porque pues bueno, a la final mencionaba Robert que pues ya hay un avance y que pues pudiéramos tomarlo de ahí y mejorarlo.
Jose Manuel Espinoza 1:42:29Abre.No.Bueno, gracias.Pero.Pero porque no se entregan así.
Victor De La Parra 1:42:48Yo me he concentrado en esto, esto es en lo que me he concentrado ahorita, pues es la primera reunión que tengo con Artur Prime. este.
Jose Manuel Espinoza 1:42:50Y luego después.
Victor De La Parra 1:42:56Sí, donde nos está explicando ahora Cholico también con más detalles. No sé cómo lo ves el avance, si así se ve bien, esto es lo que quería, no es lo que quería Robert, Alejandra, siéndote honesto, a veces me siento como con un poco de sin dirección, o sea, lo voy haciendo conforme lo voy entendiendo.
Jose Manuel Espinoza 1:42:59Yes.Y por eso existe.¿Qué es?Pues se ve bien, es parecido como a lo que tienen, o sea, lo que tienen de ellos en los diagramas que nos.¿Qué nos pasó, Robert?
Victor De La Parra 1:43:27Ajá.
Jose Manuel Espinoza 1:43:28Si ves también, no es como que esté muy a detalle, pues o sea, esos ya están separados como por cooler, almacén, productores y que más iba y entre otras cosas. Bueno, la parte operativa es lo que ya estaba.
Victor De La Parra 1:43:45Sí.
Jose Manuel Espinoza 1:43:49Pero sí está, o sea, yo no bebí.
Victor De La Parra 1:43:55De hecho, pues sí, está bastante general por aquí, por ejemplo, me hace falta poner más detalles aquí de porque aquí va lo que es importación nacional de que lo que mencionaba Cholico y aquí le tengo que poner más detallitos, lo de las lo que se genera el la información y todo esto, el checklist de la caja. Bueno, más detalles que me hacen falta ponerle.
Jose Manuel Espinoza 1:43:58Did you interested interesting?I.Pero no conozco.I love this.
Victor De La Parra 1:44:17Pero quisiera que ay, no sé, no sé, la verdad, me siento un poco perdido. Me dice, me dicen, no muestres debilidad, pero no es debilidad, sino que a veces me siento con.
Jose Manuel Espinoza 1:44:23A.
Victor De La Parra 1:44:31No sé como nervioso, por así decirlo.
Jose Manuel Espinoza 1:44:33Mhm.
Victor De La Parra 1:44:35No sé cómo tú vayas, este Manuel, digo, veo que llevas buen avance también en la de la parte de contabilidad y finanzas, que es de Naturberry, también contabilidad de Naturagi. También ya vi varios diagramas que llevas hechos, pero qué enfoque. Bueno, te lo te ponía en WhatsApp como qué enfoque es el que estás utilizando, porque a mí.
Jose Manuel Espinoza 1:44:43Sí, o sea.Hello.Saravannational, may you read?Es.¿Qué haces, deja?
Victor De La Parra 1:44:55Este me dijo Alejandra, oye Vicsi, pónmelos también como si fuera de la fase 2, como con punto fino con estos de aquí, pero pusiéndote honestos siguen estando pues de todas formas bastante generales estos de aquí.
Jose Manuel Espinoza 1:44:58porque.Ver.Sí, pues es que más bien, eso es para la otra fase, lo que fue lo que pasó en la sesión de compra, no que ahorita estamos trabajando con lo, o sea, de manera general con cada uno de los pasos. Digo, si lo quieres ir como adelantando, por así decirlo.O detallarlo también no es como que te vayas a meter así tan a fondo con cada una de las operaciones.O de los procesos y no más bien, pues sí, o sea, puedes como ir empezando como con ese formato, lo queremos ver así, pero o sea, no dejando al lado de que pues ahorita estamos en una en una primera fase que es de manera general.
Victor De La Parra 1:45:55Okey, sí.
Jose Manuel Espinoza 1:45:55Para que vayas conociendo, pues poco a poco, ya después ya es lo que sí dicen, o sea, ya nos vamos a sentar y no sé si de la mano de con Alejandra, pues ya ver el proceso paso a paso de cada una de las áreas y ya ahí es donde entras y donde vas a ver como todos los reportes que vamos a pedir, o sea, todos los reportes.
Victor De La Parra 1:46:09Y es ahí donde.
Jose Manuel Espinoza 1:46:14Es que necesito.
Victor De La Parra 1:46:18Y que eso es ahora ya lo que me entró ahorita con lo que mencionó Cholico porque Cholico sí hizo la descripción completita casi casi completita y detallada de qué reportes ocupa y todo Pero sí Dios sí me pone un poco nervioso, no te creas
Jose Manuel Espinoza 1:46:23Pero si no.O sea.Pues son muy parecidos, no te preocupes. O sea, eso pues es como lo básico y al final de cuentas yo me imagino que todo viene a partir de una de la recepción de la fresa, porque es algo que bueno de la fruta en estos casos y ya nada más como.
Victor De La Parra 1:46:48Sí.
Jose Manuel Espinoza 1:46:52Que definas bien los costos de tus productos y ahí con eso lo puedes sacar. O sea, todos los cálculos esos que te dicen, o sea, definiendo bien el costo y cómo vas a poner cada uno de los productos, se puede, ¿verdad?Eso es nada más, es cuestión de.¿Cómo decir locos?Como del formato o el alta que tú le des al producto. Lo demás, pues el RP te lo va a sacar porque todo eso es información que se registra. y.O sea, sí te preocuparías o me preocuparías si fuera la información que no se registra en el sistema.Pero toda información que se registre y está en el RP se puede, se puede reportear en el momento.O sea, no es como que, por ejemplo, de que lo pongas y ya, y si no la y si no está en un reporte, pues ya nunca va a estar, ¿no?No, nada más lo adecúas y ya es como que cuando ya inicias como a seleccionar la información de los.De los registros que ya están.Pero nada más bien eso de los de los reportes que necesitan ya cuando nos sentemos con cada uno de ellos, ya es o preguntas o que te muestren todos los formatos que tienen, como la mayoría los tenemos en Excel, pero nada más los chicos, los checas y ya ves como por ejemplo, yo lo que veo es ver los encabezados de.
Victor De La Parra 1:48:15Sí.
Jose Manuel Espinoza 1:48:24De las tablas, porque al final de cuentas pues trabajamos como con tablas, por así decirlo, en Excel, entonces es ver los encabezados para ver cómo se van a llamar en mis registros del RPY de ahí los vas a sacar.
Victor De La Parra 1:48:29Sí.
Jose Manuel Espinoza 1:48:38O si son campos calculados.
Victor De La Parra 1:48:39Click.
Jose Manuel Espinoza 1:48:41Pues a ver si después se cómo se y así después con ya con el reporte pedirlo, oye, quiero que me calcules esto, esto con esto, pero sí yo lo veo así, pues que es con campos de registros.
Victor De La Parra 1:48:41¿Cómo se hace?
Jose Manuel Espinoza 1:48:56Y de ahí nace en los reportes.
Victor De La Parra 1:48:57Okay.Sí, pues a la final, pues sería lo mismo también ellos, este un RP lo trabaja como si fuera una matriz, una tabla final, son registros.
Jose Manuel Espinoza 1:49:00Sí.Google.Mhm, sí.
Victor De La Parra 1:49:09Tiene que estar considerado por encabezado.¿Muy bien, muy bien, este qué más será, qué más?
Jose Manuel Espinoza 1:49:17Robert, aún no se desocupa, sigue estando en.
Victor De La Parra 1:49:22¿Está por ahí en reunión?
Jose Manuel Espinoza 1:49:24No está hablando con alguien.
Victor De La Parra 1:49:28Okey, no, no hay problema, pues igual este.¿Qué más, qué más?
Jose Manuel Espinoza 1:49:33Hola.Igual si quieres, ahorita que se desocupe, pasa a su oficina y te llamamos.
Victor De La Parra 1:49:42Va, va, sí, estaría bien.
Jose Manuel Espinoza 1:49:43Ya lo que tengas que ver, pues ya lo platicamos ahí.
Victor De La Parra 1:49:47Va, me aparece perfecto, sí.
Jose Manuel Espinoza 1:49:48No, igual el viernes, bueno, y es como la presentación, pero entre nosotros, o sea, todavía tienes el fin de semana. Bueno, tenemos fin de semana para trabajar toda la información porque se presenta el martes, ya viste el martes a las 2:00, creo que es de 2 a 3:30.
Victor De La Parra 1:50:06Martes de martes a las 2:00 o 3:30, okey.
Jose Manuel Espinoza 1:50:07Alto.Sí, entonces esa el.El viernes es un pre donde vamos a estar nosotros 3 y ya vamos a estar, pues ahí yendo y ya son como afinando los últimos detalles, ya es porque pues si te queda como algún pendiente y ya mínimo lo puedes trabajar el fin de semana para entregarlo el martes.
Victor De La Parra 1:50:31El más listo, K, perfecto, pues hay un día unos días cuantos más para la presentación final. Perfecto, sí, sin problema, Manuel, muchas gracias.
Jose Manuel Espinoza 1:50:42No de qué en cualquier cosa, ahí estamos. Ahí te aviso cuando ya se desocupe Roberto.
Victor De La Parra 1:50:45Sí.Gracias.
Jose Manuel Espinoza 1:50:48Ya está, nos vemos Vic, bye.
Victor De La Parra 1:50:49Sale.Nos vemos, bye.
Victor De La Parra ha detenido la transcripción